# 服务器端日常应用积累

每次ssh链接服务器都要输入密码是很麻烦的事情，这个时候可以把本地公钥放在服务器的`authorized_key`中就，每次ssh链接就可以直接省略密码输入环节啦！

操作如下：

1. 先在本地生成公钥和私钥，然后复制公钥，即`id_rsa.pub`；

2. 进入到服务器输入如下内容

   > ```bash
   > cd ~/.ssh
   > ls
   > authorized_keys  id_rsa       known_hosts
   > config            id_rsa.pub
   > ```
   >
   > 这个时候打开`authorized_keys`
   >
   > ```bash
   > vi authorized_keys
   > ```
   >
   > 在下面添加对应的公钥就可以了~

   

## ssh公钥和私钥生成方法

一般工作中，会使用到ssh远程登录服务器，对于频繁访问的用户来说，每次登录都输入一次密码是极其繁琐的。而ssh公钥就可以实现不需要输入密码即登录到远程服务器。

使用公钥前，我们需要在本机中生成对应的公钥(public key)和私钥(private key)

1. 第一步在终端中切换到ssh目录

   ```bash
   cd ~/.ssh   #切换到ssh目录
   ```

2. 以rsa的加密方式生成秘钥对

   ```bash
   ssh-keygen -t rsa  #以rsa的加密方式生成秘钥对
   ```

3. 此时按照终端上显示的提示，输入私钥密码即可

### 私钥和公钥的作用

1. 很多服务器都是需要认证的，ssh认证是其中的一种。在客户端生成公钥，把生成的公钥添加到服务器中，你以后链接服务器就不需要每次都输入用户名和密码了。
2. 很多git服务器都是用ssh认证方式，你需要把你生成的公钥发送给代码仓库管理员，让他给你添加到服务器上，你就可以通过ssh自由地拉取和提交代码了。

**公钥和私钥区别**

1. 一个公钥对应着一个公钥
2. 秘钥对中，一般把公钥公开，私钥只有自己本人知道
3. 如果用其中一个密钥加密数据，则只有对应的那个秘钥才可以解密
4. 如果用其中一个密钥进行解密数据，则该数据必然是对应的那个密钥进行的加密



### 公钥登录原理

一般登录的流程就是在终端中输入如下命令

```bash
# 格式如下
# ssh root@host
# 下面举例
ssh root@145.23.22.98
```

主要有两种登录方式：

1. 密码口令登录
2. 公钥登录



**密码口令登录**

通过密码进行登录，主要流程为：

1、客户端连接上服务器之后，服务器把自己的公钥传给客户端

2、客户端输入服务器密码通过公钥加密之后传给服务器

3、服务器根据自己的私钥解密登录密码，如果正确那么就让客户端登录

**公钥登录**

公钥登录是为了解决每次登录服务器都要输入密码的问题，流行使用RSA加密方案，主要流程包含：

1、客户端生成RSA公钥和私钥

2、客户端将自己的公钥存放到服务器

3、客户端请求连接服务器，服务器将一个随机字符串发送给客户端

4、客户端根据自己的私钥加密这个随机字符串之后再发送给服务器

5、服务器接受到加密后的字符串之后用公钥解密，如果正确就让客户端登录，否则拒绝。这样就不用使用密码了。

### RSA算法的作用

1. 加密：公钥加密，私钥解密

   主要用于将数据资料加密不被其他人非法获取，保证数据安全性。使用公钥将数据资料加密，只有私钥可以解密。即使密文在网络上被第三方获取由于没有私钥则无法解密。从而保证数据安全性。

2. 认证(签名)：私钥签名，公钥验证

   主要用于身份验证，判断某个身份的真实性。使用私钥加密(签名)之后，用对应的公钥解密(验证)从而验证身份真实性。

**SSH公钥登录其实使用的就是第二种认证方式。**

> 加深理解：
>
> RSA既然是加密，那肯定是不希望别人知道我的消息，所以只有我才能解密，所以可得出**公钥负责加密，私钥负责解密**；同理，既然是签名，那肯定是不希望有人冒充我发消息，只有我才能发布这个签名，所以可得出**私钥负责签名，公钥负责验证**。


