# 面试题目解答

面试问题解答，积累。

## Vue面试题

1. **什么是 vue 生命周期**

   每个 Vue 实例在被创建时都要经过一系列的初始化过程——例如，需要设置数据监听、编译模板、将实例挂载到 DOM 并在数据变化时更新 DOM 等。同时在这个过程中也会运行一些叫做**生命周期钩子**的函数，这给了用户在不同阶段添加自己的代码的机会。

2. **vue生命周期的作用是什么**

   在不同的阶段处理不一样的业务

3. **第一次页面加载会触发哪几个钩子**

   beforeCreate, created, beforeMount, mounted

4. **简述每个周期具体适合哪些场景**

   beforecreate : 可以在这加个loading事件，在加载实例时触发

   created : 初始化完成时的事件写在这里，如在这结束loading事件，异步请求也适宜在这里调用

   mounted : 挂载元素，获取到DOM节点 updated : 如果对数据统一处理，在这里写上相应函数

   beforeDestroy : 可以做一个确认停止事件的确认框 

5. **created和mounted的区别**

   created : 初始化完成时的事件写在这里，如在这结束loading事件，异步请求也适宜在这里调用

   mounted : 挂载元素，获取到DOM节点 updated : 如果对数据统一处理，在这里写上相应函数

6. **vue获取数据在哪个周期函数**

   mounted

7. **请详细说下你对vue生命周期的理解？**

   总共分为 8 个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。

   创建前/后： 在 beforeCreate 阶段，vue 实例的挂载元素 el 还没有。
   载入前/后：在 beforeMount 阶段，vue 实例的$el 和 data 都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的 dom 节点，data.message 还未替换。在 mounted 阶段，vue 实例挂载完成，data.message 成功渲染。
   更新前/后：当 data 变化时，会触发 beforeUpdate 和 updated 方法。
   销毁前/后：在执行 destroy 方法后，对 data 的改变不会再触发周期函数，说明此时 vue 实例已经解除了事件监听以及和 dom 的绑定，但是 dom 结构依然存在。

## vue路由面试题

1. mvvm 框架是什么？

   MVVM 是 Model-View-ViewModel 的缩写。mvvm 是一种设计思想。Model 层代表数据模型，也可以在 Model 中定义数据修改和操作的业务逻辑；View 代表 UI 组件，它负责将数据模型转化成 UI 展现出来，ViewModel 是一个同步 View 和 Model 的对象。

2. vue-router 是什么?它有哪些组件

   

3. active-class 是哪个组件的属性？

   vue-router模块的router-link组件。

4. 怎么定义 vue-router 的动态路由? 怎么获取传过来的值

5. vue-router 有哪几种导航钩子?

   三种，一种是全局导航钩子：router.beforeEach(to,from,next)，作用：跳转前进行判断拦截。第二种：组件内的钩子；第三种：单独路由独享组件

6. route和router 的区别

   `$route`是“路由信息对象”，包括`path，params，hash，query，fullPath，matched，name`等路由信息参数。而`$router`是’路由实例’对象包括了路由的跳转方法，钩子函数等。

7. vue-router响应路由参数的变化

   全局`router.beforeEach`拦截

8. vue-router传参

   * params
   * query
   * 路由路径 :id

9. vue-router的两种模式

   * `vue-router` 默认 hash 模式 —— 使用 URL 的 hash 来模拟一个完整的 URL，于是当 URL 改变时，页面不会重新加载。
   * 如果不想要很丑的 hash，我们可以用路由的 **history 模式**，这种模式充分利用 `history.pushState`API 来完成 URL 跳转而无须重新加载页面。

10. vue-router实现路由懒加载（ 动态加载路由 ）

    ```vue
    const Foo = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Foo.vue')
    ```

    

## vue常见面试题

1. **vue优点**

   * 渐进式开发
   * 周边生态好，组件多，可用复件也多
   * mvvm模式，双向绑定

2. **vue父组件向子组件传递数据？**

   父子传值通过$emit和$on，父组件向子组件传值，在子组件中动态绑定要传的值，子组件利用props获取父组件传来的值。

3. 子组件像父组件传递事件

4. **v-show和v-if指令的共同点和不同点**

   * v-show实际是实现的display:none。

   * v-if是直接将节点删除。

5. **如何让CSS只在当前组件中起作用**

   在当前vue页面中在style后面加上scoped

6. 的作用是什么?

7. **如何获取dom**

   ref

8. **说出几种vue当中的指令和它的用法？**

   v-if(判断是否隐藏)、v-for(把数据遍历出来)、v-bind(绑定属性)、v-model(实现双向绑定)

9. **vue-loader是什么？使用它的用途有哪些？**

   一、vue-loader作用：
   解析和转换.vue文件。提取出其中的逻辑代码 script,样式代码style,以及HTML 模板template，再分别把他们交给对应的loader去处理
   二、用途
   js可以写es6,style样式可以写scss或less、template可以加jade等
   三、
   css-loader：加载由vue-loader提取出的CSS代码
   vue-template-compiler：把vue-loader提取出的HTML模板编译成可执行的jacascript代码

10. 为什么使用key

    vue使用的是vnode，要给每一个虚拟节点绑定唯一标识，使得虚拟Dom节点在Diff算法计算准确。

11. axios及安装

12. axios解决跨域

    在axios的config配置中使用proxy代理

13. v-modal的使用

    ```vue
     <input type="text" v-model="mes"> 
    // 实际上上面的代码是下面代码的语法糖。
     <input  v-bind:value="mes"  v-on:input="mes= $event.target.value"/>
    ```

    

14. scss的安装以及使用

15. 请说出vue.cli项目中src目录每个文件夹和文件的用法？

    assets文件夹是放静态资源；components是放组件；router是定义路由相关的配置;view视图；app.vue是一个应用主组件；main.js是入口文件

16. 分别简述computed和watch的使用场景

17. v-on可以监听多个方法吗

    可以，

    ```html
    <input
         type="text"
         v-on="{
         input:onInput,
         focus:onFocus,
         blur:onBlur,
         }"
    >
    ```

    

18. $nextTick的使用

    this.$nextTick()将回调延迟到下次 DOM 更新循环之后执行。在修改数据之后立即使用它，然后等待 DOM 更新。它跟全局方法 Vue.nextTick 一样，不同的是回调的 this 自动绑定到调用它的实例上。

19. vue组件中data为什么必须是一个函数

    我们先假设将data作为一个对象:
    我们知道组件是可以被复用的，那么注册了一个组件本质上就是创建了一个组件构造器的引用，而真正当我们使用组件的时候才会去将组件实例化

    ```javascript
    // 创建一个组件
    var Component= function() {
    }
    Component.prototype.data = {
      a: 1,
      b: 2
    }
    
    // 使用组件
    var component1 = new Component()
    var component2 = new Component()
    component1.data.b = 3
    component2.data.b   // 3
    ```

    我们可以发现当我们使用组件的时候，虽然data是在构造器的原型链上被创建的，但是实例化的component1和component2确是共享同样的data对象,当你修改一个属性的时候，data也会发生改变，这明显不是我们想要的效果。

    ```jsx
    var Component= function() {
    }
    Component.prototype.data = function() {
      return {
         a: 1,
         b: 2
      }
    }
    
    // 使用组件
    var component1 = new Component()
    var component2 = new Component()
    component1.data.b = 3
    component2.data.b   // 2
    ```

    当我们的data是一个函数的时候，每一个实例的data属性都是独立的，不会相互影响了。你现在知道为什么vue组件的data必须是函数了吧。这都是因为js本身的特性带来的，跟vue本身设计无关。

20. vue事件对象的使用

    v-click="($event)"

21. **组件间的通信**

    * vuex
    * localStorage
    * $emit和$on

22. **渐进式框架的理解**

    追求最少，按需加载。就像洋葱一样，最里面的其实就是vue核心的视图层。渐进式就是需要router的时候就扩展一层，需要vuex的时候又扩展一层。

23. Vue中双向数据绑定是如何实现的

24. 单页面应用和多页面应用区别及优缺点

25. vue中过滤器有什么作用及详解

26. **v-if和v-for的优先级**

    v-for优先级高于v-if

27. **assets和static的区别**

    static不会被webpack处理掉，会直接生成最终的文件在dist/static目录下。而assets是属于相对路径，会被webpack解析为模块依赖。

    任何static中的文件都需要使用绝对路径引用：/static/[fileName]

28. 列举常用的指令

29. vue常用的修饰符

30. 数组更新检测

31. Vue.set视图更新

32. 自定义指令详解的两个核心点

34. vue和jQuery的区别

35. 引进组件的步骤

    * 新建组件，编写好组件
    * 在需要引入组件的父组件中import组件
    * 在vue的components组件模板实例化组件
    * 在template模板中使用组件

36. Vue-cli打包命令是什么？打包后导致路径问题，应该在哪里修改

    ```bash
    npm run build
    ```

    打包空白在根目录下创建vue.config.js内容如下：

    ```js
    module.exports = {
      publicPath: './',
    }
    ```

    

37. 三大框架的对比

38. 跨组件双向数据绑定

39. **delete和Vue.delete删除数组的区别**

    **delete**只是被删除的元素变成了 empty/undefined 其他的元素的**键值还是不变**。

    **splice**直接删除了数组 **改变了数组的键值**。

    **Vue.delete**直接删除了数组 **改变了数组的键值**。

    ```js
        var a = [1, 2, 3, 4]
        var b = [1, 2, 3, 4]
        delete a[1]
        console.log(a)
        b.splice(1, 1)
        console.log(b)
        var c = [1, 2, 3, 4]
    
    
        var app = new Vue({
          el: '#app',
          data: {
            arr: [1, 2, 3, 4, 5]
          },
          mounted() {
            this.$delete(this.arr, 1)
            console.log(this.arr)
          },
        })
    ```

    

40. SPA首屏加载慢如何解决

    * 路由懒加载（异步加载）
    * spa首屏加载慢，主要是打包后的js文件过大，阻塞加载所致。那么如何减小js的体积呢？
      那就是把库文件单独拿出来加载，不要参与打包。
    * 开启gzip，这个优化是两方面的，前端将文件打包成.gz文件，然后通过nginx的配置，让浏览器直接解析.gz文件。
    * 如果实在还是慢，给loading，让用户等一等，不让用户太焦虑。

41. Vue-router跳转和location.href有什么区别

42. vue slot

43.你们vue项目是打包了一个js文件，一个css文件，还是有多个文件？

44. vue遇到的坑，如何解决的？

45.Vue里面router-link在电脑上有用，在安卓上没反应怎么解决？

46. Vue2中注册在router-link上事件无效解决方法

47. RouterLink在IE和Firefox中不起作用（路由不跳转）的问题

48. axios的特点有哪些

49. 请说下封装 vue 组件的过程？

50.vue 各种组件通信方法（父子 子父 兄弟 爷孙 毫无关系的组件）

51. params和query的区别

52. vue mock数据

53  vue封装通用组件

54. vue初始化页面闪动问题

55.vue禁止弹窗后的屏幕滚动

56. vue更新数组时触发视图更新的方法

57. vue常用的UI组件库

58. vue如何引进本地背景图片

59. vue如何引进sass

60. vue修改打包后静态资源路径的修改

## vuex常见面试题

1.vuex是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？

2.vuex有哪几种属性

3.不使用Vuex会带来什么问题

4.Vue.js中ajax请求代码应该写在组件的methods中还是vuex的actions中？

5.vuex一个例子方法

6.Vuex中如何异步修改状态

7.Vuex中actions和mutations的区别

vue项目实战

1.顶部悬停效果

2.电话本列表效果（ 右边字母分类 上下滑动 旁边字母显示高亮）

3.vue做代理

4.Vue路由切换时的左滑和右滑效果示例

## ES6面试题

1.let const var比较

2.反引号（`）标识

3.函数默认参数

4.箭头函数

5.属性简写

6.方法简写

7.Object.keys()方法，获取对象的所有属性名或方法名

8.Object.assign ()原对象的属性和方法都合并到了目标对象

9.for...of 循环

10.import和export

11.Promise对象

12.解构赋值

13.set数据结构（可用于快速去重）

14.Spread Operator 展开运算符(...)

15.字符串新增方法

## ES6数组面试题，写个案例

1.forEach()

2.map()

3.filter()

4.reduce()

5.some()

6.every()

7.all()方法

## ES6编程题

1.使用解构，实现两个变量的值的交换

2.利用数组推导，计算出数组 [1,2,3,4] 每一个元素的平方并组成新的数组。

3.使用ES6改下面的模板

4.把以下代码使用两种方法，来依次输出0到9？

## react生命周期面试题

1.使用解构，实现两个变量的值的交换

2.利用数组推导，计算出数组 [1,2,3,4] 每一个元素的平方并组成新的数组。

3.使用ES6改下面的模板

4.把以下代码使用两种方法，来依次输出0到9？

## react 基础面试题

1.React 中 keys 的作用是什么？

2.React 中 refs 的作用是什么？

3.React 中有三种构建组件的方式

4.调用 setState 之后发生了什么？

5.react diff 原理（常考，大厂必考）

6.为什么建议传递给 setState 的参数是一个 callback 而不是一个对象

7.除了在构造函数中绑定 this，还有其它方式吗

8.setState第二个参数的作用

9.(在构造函数中)调用 super(props) 的目的是什么

10.简述 flux 思想

11.在 React 当中 Element 和 Component 有何区别？

12.描述事件在 React 中的处理方式。

13.createElement 和 cloneElement 有什么区别？

14.如何告诉 React 它应该编译生产环境版本？

15.Controlled Component 与 Uncontrolled Component 之间的区别是什么？

## react组件面试题

1.展示组件(Presentational component)和容器组件(Container component)之间有何不同

2.类组件(Class component)和函数式组件(Functional component)之间有何不同

3.(组件的)状态(state)和属性(props)之间有何不同

4.何为受控组件(controlled component)

5.何为高阶组件(higher order component)

6.应该在 React 组件的何处发起 Ajax 请求

7.react中组件传值

8.什么时候在功能组件( Class Component )上使用类组件( Functional Component )？

9.受控组件( controlled component )与不受控制的组件( uncontrolled component )有什么区别？

10.react 组件的划分业务组件技术组件？

## redux面试题

1.redux中间件

2.redux有什么缺点

3.了解 redux 么，说一下 redux 把

## react性能比较面试题

1.vue和react的区别

2.react性能优化的方案

3.React 项目用过什么脚手架

4.介绍一下webpack webpack

5.如果你创建了类似于下面的 Twitter 元素，那么它相关的类定义是啥样子的？

6.为什么我们需要使用 React 提供的 Children API 而不是 JavaScript 的 map？

## js面试题

1.简述同步和异步的区别

2.怎么添加、移除、复制、创建、和查找节点

3.实现一个函数clone 可以对Javascript中的五种主要数据类型（Number、string、Object、Array、Boolean）进行复制

4.如何消除一个数组里面重复的元素

5.写一个返回闭包的函数

6.使用递归完成1到100的累加

7.Javascript有哪几种数据类型

8.如何判断数据类型

9.console.log(1+'2')和console.log(1-'2')的打印结果

10.Js的事件委托是什么，原理是什么

11.如何改变函数内部的this指针的指向

12.列举几种解决跨域问题的方式，且说明原理

13.谈谈垃圾回收机制的方式及内存管理

14.写一个function ，清除字符串前后的空格

15.js实现继承的方法有哪些

16.判断一个变量是否是数组，有哪些办法

17.let ，const ，var 有什么区别

18.箭头函数与普通函数有什么区别

19.随机取1-10之间的整数

20.new操作符具体干了什么

21.Ajax原理

22.模块化开发怎么做

23.异步加载Js的方式有哪些

24.xml和 json的区别

25.webpack如何实现打包的

26.常见web安全及防护原理

27.用过哪些设计模式

28.为什么要同源限制

29.offsetWidth/offsetHeight,clientWidth/clientHeight与scrollWidth/scrollHeight的区别

30.javascript有哪些方法定义对象

31.说说你对promise的了解

32.谈谈你对AMD、CMD的理解

33.web开发中会话跟踪的方法有哪些

34.介绍js有哪些内置对象？

35.说几条写JavaScript的基本规范？

36.javascript创建对象的几种方式？

37.eval是做什么的？

38.null，undefined 的区别？

39.[“1”, “2”, “3”].map(parseInt) 答案是多少？

40.javascript 代码中的”use strict”;是什么意思 ? 使用它区别是什么？

41.js延迟加载的方式有哪些？

42.defer和async

43.说说严格模式的限制

44.attribute和property的区别是什么？

45.ECMAScript6 怎么写class么，为什么会出现class这种东西?

46.常见兼容性问题

47.函数防抖节流的原理

48.原始类型有哪几种？null是对象吗？

49.为什么console.log(0.2+0.1==0.3) //false

50.说一下JS中类型转换的规则？

51.深拷贝和浅拷贝的区别？如何实现

52.如何判断this？箭头函数的this是什么

53.== 和 ===的区别

54.什么是闭包

55.JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？

56.typeof()和instanceof()的用法区别

57.什么是变量提升

58.all、apply以及bind函数内部实现是怎么样的

59.为什么会出现setTimeout倒计时误差？如何减少

60.谈谈你对JS执行上下文栈和作用域链的理解

61.new的原理是什么？通过new的方式创建对象和通过字面量创建有什么区别？

62.prototype 和 proto 区别是什么？

63.使用ES5实现一个继承？

64.取数组的最大值（ES5、ES6）

65.ES6新的特性有哪些？

66.promise 有几种状态, Promise 有什么优缺点 ?

67.Promise构造函数是同步还是异步执行，then呢 ?promise如何实现then处理 ?

68.Promise和setTimeout的区别 ?

69.如何实现 Promise.all ?

70.如何实现 Promise.finally ?

71.如何判断img加载完成

72.如何阻止冒泡？

73.如何阻止默认事件？

74.ajax请求时，如何解释json数据

75.json和jsonp的区别?

76.如何用原生js给一个按钮绑定两个onclick事件？

77.拖拽会用到哪些事件

78.document.write和innerHTML的区别

79.jQuery的事件委托方法bind 、live、delegate、on之间有什么区别？

80.浏览器是如何渲染页面的？

81.$(document).ready()方法和window.onload有什么区别？

82.jquery中.get()提交和post()提交有区别吗？

83.对前端路由的理解？前后端路由的区别？

84.手写一个类的继承

85.XMLHttpRequest：XMLHttpRequest.readyState;状态码的意思

## 正则面试题

1. 给一个连字符串例如：get-element-by-id转化成驼峰形式。

2. 匹配二进制数字

3. 非零的十进制数字 (有至少一位数字, 但是不能以0开头)

4. 匹配一年中的12个月

5. 匹配qq号最长为13为

6. 匹配常见的固定电话号码

7. 匹配ip地址

8. 匹配用尖括号括起来的以a开头的字符串

9. 分割数字每三个以一个逗号划分

10. 判断字符串是否包含数字

11. 判断电话号码

12. 判断是否符合指定格式

13. 判断是否符合USD格式

14. JS实现千位分隔符

15. 获取 url 参数

16. 验证邮箱

17. 验证身份证号码

18. 匹配汉字

19. 去除首尾的'/'

20. 判断日期格式是否符合 '2017-05-11'的形式，简单判断，只判断格式

21. 判断日期格式是否符合 '2017-05-11'的形式，严格判断（比较复杂）

22. IPv4地址正则

23. 十六进制颜色正则

24. 车牌号正则

25. 过滤HTML标签

26. 密码强度正则，最少6位，包括至少1个大写字母，1个小写字母，1个数字，1个特殊字符

27. URL正则

28. 匹配浮点数

## css/html/http面试题

1. **什么是盒模型**

​	盒模型（内容（content）,内边距（padding）,边框（border）,外边距（margin））

2. 行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？行内元素和块级元素有什么区别？

3. 简述src和href的区别

4. 什么是css Hack

5. 什么叫优雅降级和渐进增强

6. px和em的区别

7. HTML5 为什么只写

8. Http的状态码有哪些

9. 一次完整的HTTP事务是怎么一个过程

10. HTTPS是如何实现加密

11. 浏览器是如何渲染页面的

12. 浏览器的内核有哪些？分别有什么代表的浏览器

13. 页面导入时，使用link和@import有什么区别

14. 如何优化图像，图像格式的区别

15. 列举你了解Html5. Css3 新特性

16. 可以通过哪些方法优化css3 animation渲染

17. 列举几个前端性能方面的优化

18. 如何实现同一个浏览器多个标签页之间的通信

19. 浏览器的存储技术有哪些

20. css定位方式

21. 尽可能多的写出浏览器兼容性问题

22. 垂直上下居中的方法

23. 响应式布局原理

25. 清除浮动的方法

26. http协议和tcp协议

27. 刷新页面，js请求一般会有哪些地方有缓存处理

28. 如何对网站的文件和资源进行优化

29. 你对网页标准和W3C重要性的理解

30. Http和https的区别

31. data-属性的作用

32. Chrome浏览器显示小于12px的文字

33. 哪些操作会引起页面回流（Reflow）

34. CSS预处理器的比较less sass

35. 如何实现页面每次打开时清除本页缓存

36. 什么是Virtual DOM,为何要用Virtual DOM

37. 伪元素和伪类的区别

38. http的几种请求方法和区别

39. 前端需要注意哪些SEO

40. 的title和alt有什么区别

41. 从浏览器地址栏输入url到显示页面的步骤

42. 如何进行网站性能优化

43. 语义化的理解

44. HTML5的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？

45. 浏览器是怎么对HTML5的离线储存资源进行管理和加载的呢

46. iframe有那些缺点？

47. WEB标准以及W3C标准是什么?

48. Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

49. HTML全局属性(global attribute）

50. Canvas和SVG有什么区别？

51. 如何在页面上实现一个圆形的可点击区域？

52. 网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题

53. 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

54. CSS选择器有哪些？哪些属性可以继承？

55. CSS优先级算法如何计算？

56. CSS3有哪些新特性？

57. 请解释一下CSS3的flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？

58. 用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？

59. 常见的兼容性问题？

60. 为什么要初始化CSS样式

61. absolute的containing block计算方式跟正常流有什么不同？

62. CSS里的visibility属性有个collapse属性值？在不同浏览器下以后什么区别？

63. display:none与visibility：hidden的区别？

64. position跟display、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？

65. 对BFC规范(块级格式化上下文：block formatting context)的理解？

66. 为什么会出现浮动和什么时候需要清除浮动？清除浮动的方式？

67. 上下margin重合的问题

68. 设置元素浮动后，该元素的display值是多少？

69. 移动端的布局用过媒体查询吗？

70. CSS优化、提高性能的方法有哪些？

71. 浏览器是怎样解析CSS选择器的？

72. 在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？

73. margin和padding分别适合什么场景使用？

74. 元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？

75. **全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的哪些属性？**

​	原理：有点类似于轮播，整体的元素一直排列下去，假设有5个需要展示的全屏页面，那么高度是500%，只是展示100%，剩下的可以通过transform进行y轴定位，也可以通过margin-top实现

```css
overflow：hidden；
transition：all 1000ms ease；
```

76. **什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？**

    响应式网站设计(Responsive Web design)的理念是：集中创建页面的图片排版大小，可以智能地根据用户行为以及 使用的设备环境（系统平台、屏幕尺寸、屏幕定向等）进行相对应的布局，无论用户正在使用笔记本还是iPad，我们 的页面都应该能够自动切换分辨率、图片尺寸及相关脚本功能等，以适应不同设备。

    响应式Web设计不仅仅是关于屏幕分辨率自适应以及自动缩放的图片等等，它更像是一种对于设计的全新思维模式, 如我们需要兼容不同屏幕分辨率、清晰度以及屏幕定向方式竖屏(portrait)、横屏(landscape)，怎样才能做到让一种 设计方案满足所有情况？

    基本原理: 媒体查询 @media

    兼容IE可以使用JS辅助一下来解决	

77. 视差滚动效果？

78. **::before 和 :after中双冒号和单冒号有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用**

    * 在 CSS 中伪类一直用 : 表示，如 :hover, :active 等

    * 伪元素在CSS1中已存在，当时语法是用 : 表示，如 :before 和 :after

    * 后来在CSS3中修订，伪元素用 :: 表示，如 ::before 和 ::after，以此区分伪元素和伪类

    * 由于低版本IE对双冒号不兼容，开发者为了兼容性各浏览器，继续使使用 :after 这种老语法表示伪元素

    * 综上所述：::before 是 CSS3 中写伪元素的新语法； :after 是 CSS1 中存在的、兼容IE的老语法

79. **让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？**

    css3属性-webkit-font-smoothing

80. **position:fixed;在android下无效怎么处理？**

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0, user-scalable=no" />
```

​	device-width指的是设备的物理宽度

​	initial-scale - 初始的缩放比例

​	minimum-scale - 允许用户缩放到的最小比例

​	maximum-scale - 允许用户缩放到的最大比例

​	user-scalable - 用户是否可以手动缩放

81. **如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？**

​	多数显示器默认频率是60Hz，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60＊1000ms ＝ 16.7ms

83. **display:inline-block 什么时候会显示间隙？**

​	元素被当成行内元素排版的时候，元素之间的空白符（空格、回车换行等）都会被浏览器处理，根据white-space的处理方式（默认是	normal，合并多余空白），原来HTML代码中的回车换行被转成一个空白符，在字体不为0的情况下，空白符占据一定宽度，所以		inline-block的元素之间就出现了空隙。这些元素之间的间距会随着字体的大小而变化，当行内元素font-size:16px时，间距为8px。

84. **有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度**
    1. css绝对定位，把第二个div用calc计算
    2. 用flex弹性布局
    3. 用box-sizing，设置为border-box，让content为100%，然后相对定位占满。

85. png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？

86. **style标签写在body后与body前有什么区别？**

    从有html标准以来到目前为止（2017年5月），标准一直是规定style元素不应出现在body元素中。（除非style处于template元素中，因为template中的内容是不直接在dom树中的。另外曾经`<style scoped>`这一特殊用法是可以在body元素中的。）

    不过网页浏览器一直有容错设计。如果style元素出现在body元素，最终效果和style元素出现在head里是一样的。但是可能引起FOUC、重绘或重新布局。

    注意，根据当前标准，`<link rel=stylesheet ...>` 是可以出现在body元素中的。并且也可能引起上述问题。然而link是引用资源，意味着可以用于故意设计的异步加载。而style元素是直接内嵌的，并没有合理的use case去使用它。所以html标准中允许body中出现link，而不允许style。

    

87. **CSS属性overflow属性定义溢出元素内容区的内容会如何处理?**

    参数是scroll时候，必会出现滚动条。
    参数是auto时候，子元素内容大于父元素时出现滚动条。
    参数是visible时候，溢出的内容出现在父元素之外。
    参数是hidden时候，溢出隐藏。

    默认为visible

88. **阐述一下CSS Sprites**

    CSS Sprites其实就是把网页中一些背景图片整合到一张图片文件中，再利用CSS的“background-image”，“background- repeat”，“background-position”的组合进行背景定位，background-position可以用数字能精确的定位出背景图片的位置。

    CSS Sprites为一些大型的网站节约了带宽，让提高了用户的加载速度和用户体验，不需要加载更多的图片



