# 面试知识要点积累

## 一面问题

1. 说一下flex布局
2. 简述一下盒子模型
3. 手撕reducer
4. 手撕实现简单的promise
5. 实现深拷贝的浅拷贝
6. 手撕实现call，apply，bind
7. 说一下浏览器渲染的过程
8. 说一下webpack的loader和plugins是做什么的

## 二面问题

1. 说一下vue和react有什么差异
2. 说一下webpack如何优化
3. 说一下懒加载机制
4. 说一下es6的class，es5如何实现class，以及如何继承
5. 说一下小程序遇到什么难点，如何解决
6. 说一下小程序的分包机制是怎么样的，以及小程序原理(双线程)
7. 说一下浏览器缓存和http缓存
8. 简述一下typescript，以及有什么好处
9. 说一下节流和防抖，有什么差别
10. 如果做react的优化
11. 说一下vue的指令生命周期，有没有实现过自定义指令

## 一面问题

1. 说一下url请求到渲染的流程
2. 说一下你了解的webpack，以及如何使用
3. 说一下vue双向绑定原理
4. 说一下平衡树和散列的数据结构
5. 说一下vite原理，以及和webpack的差异，以及热更新的原理
6. 说一下promise的原理，以及如何实现的链式调用

## 一面问题

1. 说一下你了解CSS盒模型。

2. 说一下box-sizing的应用场景。

3. 说一下你了解的弹性FLEX布局.

4. 说一下一个未知宽高元素怎么上下左右垂直居中。

5. 说一下原型链，对象，构造函数之间的一些联系。

6. DOM事件的绑定的几种方式

7. 说一下你项目中用到的技术栈，以及觉得得意和出色的点，以及让你头疼的点，怎么解决的。

8. 有没有了解http2.0,websocket,https，说一下你的理解以及你所了解的特性。

## 二面问题

1. webpack的入口文件怎么配置，多个入口怎么分割啥的，我也没太听清楚。
2. 我看到你的项目用到了Babel的一个插件：transform-runtime以及stage-2，你说一下他们的作用。
3. 我看到你的webpack配置用到webpack.optimize.UglifyJsPlugin这个插件，有没有觉得压缩速度很慢，有什么办法提升速度。
4. 简历上看见你了解http协议。说一下200和304的理解和区别
5. DOM事件中target和currentTarget的区别
6. 说一下你平时怎么解决跨域的。以及后续JSONP的原理和实现以及cors怎么设置。
7. 说一下深拷贝的实现原理。
8. 说一下项目中觉得可以改进的地方以及做的很优秀的地方？


## 三面问题

1. 有没有自己写过webpack的loader,他的原理以及啥的，记得也不太清楚。

2. 有没有去研究webpack的一些原理和机制，怎么实现的。

3. babel把ES6转成ES5或者ES3之类的原理是什么，有没有去研究。

4. git大型项目的团队合作，以及持续集成啥的。

5. 什么是函数柯里化？以及说一下JS的API有哪些应用到了函数柯里化的实现？

6. ES6的箭头函数this问题，以及拓展运算符。

7. JS模块化Commonjs,UMD,CMD规范的了解，以及ES6的模块化跟其他几种的区别，以及出现的意义。

8. 说一下Vue实现双向数据绑定的原理，以及vue.js和react.js异同点，如果让你选框架，你怎么怎么权衡这两个框架，分析一下。



## 一面问题

1. 简述http和https的原理，以及它们的区别
2. node的cluser是怎样开启多进程的，并且一个端口可以被多个进程监控吗
3. 实现原生ajax
4. vue-router的源码实现
5. vue原理，手写代码，实现数据劫持
6. 算法：树的遍历有几种方法，实现下层次遍历
7. 算法：判断对称二叉树
8. 操作系统中进程和线程是怎么通信的

## 二面问题

1. var、let、const有什么区别(主要是快作用域，临时性死区)
2. http请求跨域问题，你知道有哪几种解决跨域的方法
3. webpack怎么优化
4. 算法：合并乱序区间
5. 浏览器缓存机制是怎么样，为什么会内存泄漏
6. typescript你用过哪些类型
7. 分析Promise和Rx.js的好处
8. axios是怎么实现的，与ajax和fetch有什么区别

## 三面问题

1. 你了解node多线程吗
2. node可以开启多线程吗
3. 算法：两个有序链表合并成一个有序链表
4. https和http的区别，websocket如何实现长链接的(这个问题好像反复被问)
5. cookie有哪些属性
6. cookie、session、localstorage、sessionStorage有什么区别
7. 怎么禁止访问cookie
8. primise有哪些属性
9. http的option请求有什么用
10. less、sass预处理器了解多少

## 一面问题

1. 说一下css模型盒子
2. 简述一下http和tcp和区别
3. 一个1到9的循环中使用settimeout和闭包实现内部变量递增
4. 说一下浏览器缓存机制
5. 在SPA的vue项目中为什么data要用return
6. 为什么vue源码中经常使用Object.create(null)
7. webpack中使用过哪些loader，plugin
8. flex布局有哪些特性

## 二面问题

1. 说一下闭包
2. 为什么项目中使用vuex，存储用户信息使用vuex和使用localStrorage有什么区别
3. 为什么使用mixins，有什么好处，和extends有什么却别
4. store的mutation可以改变数据吗，为什么要通过action
5. 算法：矩阵地图，有一个 m 行 n 列的矩阵地图，起点位于左上角，终点位于右下角。输出有多少条不同的路。
6. div如何垂直居中
7. 说一下前端的安全，如何预防
8. node了解多少
9. 简述一下浏览器跨域限制，以及如何实现跨域

